HTML은 뼈대야
CSS는 디자인 스타일

tag
attribute
attributevalue
form-input
label
for
id = unique identifier 고유의 값이여햐한다

div (대신에 sementic tag들을 사용하자) 
div는 "box"이고 옆에 아무 것도 올 수 없다 ->block
span,link는 올 수 있다 -> inline =in the same line

block: div, address, blockquote, 
inline: span, link, code, image

display로 block-inline 서로를 바꿀 수 있다.

inline은 height, width가 없고
block은 있다

block이 아닌 것만 기억하자
나머지는 대략 block인지 아닌지 감이 온다

header
main
footer
navigation
sidebar/aside

<span> is for a short text

is for a paragraph (long text)

<link href="style.css" rel="stylesheet" />

box has three properties: margin, borderm padding

margin은 box의 border(경계)의 바깥에 있는 공간
padding은 border로부터 안쪽
border는 박스의 경계선이고 inline과 block 모두에 적용됌

margin은 좌우만 적용이 되고 상하는 안 된다!

collapsing margins의 개념에 대해

div를 나누는 방법은 id
<div id=" ">

#tomato = id = "tomato"
.tomato = class = "tomato"

class 
btn (버튼)

inline-block은 좋지 않다 왜냐하면
Responsive Design(반응형 디자인)을 지원하지 않기 때문에
대신에 flexbox

vh= viewport height

row: 열,수평
column: 행,수직

flexbox: 박스를 배열하는데 유용함  -->초심자는 간단한거만 체크하기
flex has two axis: main axis, cross axis
justify-content은 main axis (수평)로 움직이고
align-items는 cross axis(수직)으로 움직인다

main axis = horizontal (수평), because flex-direction is row(수평) (디폴트로)
cross axis = vertical (수직)

flex-direction이 column이면 
main axis become vertical(수직): justify-content가 수직으로 바뀌고
cross axis become horizontal(수평): align-items는 수평으로 바뀐다

flex-wrap: 
wrap은 사이즈를 줄이면 밑으로 오고,
nowrap은 옆으로 붙는다
wrap-reverse는 잘 안 쓰지만 유용

flex-direction:
row-reverse는 잘 안 쓰지만 유용

position: fixed;  --->스크롤을 내리면 박스도 따라간다
positon: static -->레이아웃이 박스를 처음 위치하는 곳에 두는 것
positon: relative ---->박스 위치를 조금 옮길수 있는 유용한 것
positon: absolute 

relative를 쓸 때: left, top, bottom, right 이용해서 상하좌우로 움직인다
relative, absolute의 포지션을 이해하자
부모를 relative하고 자식을 absolute 

#: 해시태그는 id
. : 점을 쓰면 class

pseudo selector 사용법:

div :last-child
div :first-child

새로운 id, class를 만드는 것 보다 
pseudo selector를 사용하는게 더 간단하다

span: nth-child(2) 
span: nth-child(4) : 두번째, 네번째 span을 다르게 적용시키는 법

span: nth-child(even) : 짝수번호대만 바꿔서 다르게 적용시킬때 유용함 
even = 짝수

span: nth-child(2n)
span: nth-child(2n+1)

text-decoration: underline  밑줄 추가

div > span : div 바로 안에 있는 span만 적용됌 (바로 밑 자식)
p + span   : p 바로 다음에 오는 span에 적용 (안에 있는게 아니라)
p ~ span   : p 바로 다음일 필요는 없지만 span에 적용

attribute : 대괄호 안에 써서 적용
input[placeholder~="name"] : name을 포함하는 모든 것을 적용 

States: active, hover, focus, visited : 이 부분 복습 필요함 어려움

컬러는 변수에 넣고 중복 없이 작업하는 방법: Custom properties(CSS variables)
:roof{
    --main-color: #fcce00;    
    --default-border: 1px solid var(--main-color);

color: var(--main-color); 
border: var(--default-border);

애니메이션 효과
transition: all 1s  : 마우스 갖다대면 색상이 변함 
(root에 있어야하고 state에 있으면 안됌)

linear, ease-in, ease-in-out, ease 변하는 속도를 다양하게 설정할수있다

transition: transform 2s ease-in-out;
transform: rotateX(360deg) scale(0.5);

Animation 애니메이션 만드는 방법

@keyframes Name{
	from{
		transform: rotateY(0);
	}
	to{
		transform: rotateY(360deg);

media query 배움
min-device-width
max-device-width
orientation: landscape, portrait

git       : 파일들을 주시하면서 관리해주는 도구이고
github  : git의 변경내역을 볼 수 있는 사이트

BEM: Block Element Modifier

form은 아주 중요한 2가지 속성(attribute)을 가지고 있다: action, method
action은 어떤 페이지로 data를 보낼건지 지정할 수 있다.
method는 2가지 방식 중 하나를 쓸 수 있다. POST와 GET
POST는 백엔드 서버에 정보를 전송하는 방식이고
GET은 보안에 취약함

Border Box 설명하는거 이해하기 (6.12강의)

justify-content: space-between;
align-items: center;             --->이 두개는 자주 쓰이는 조합임

absolute 적용된 children은 
relative 적용된 father가 필요하다

position: absolute, relative 이해하기

z-index는 layer같은거라서 1부터 10까지 있음
숫자가 작을수록 낮은 layer, 클수록 위의 layer
fixed, absolute position에 이용 가능.

마지막 세션 animation

@Keyframes 이름 {
	from{ }
	to{ }

will-change

focus-within

static websites는 그냥 HTML, CSS, JavaScript로만 
이루어진 사이트를 의미함

gh-pages로 branch를 만들면 
github에서 무료로 사이트를 보여준다.